# Проект: mesto-react   
## Описание проекта.   
 Данная проектная работа создона по образовательной программы Яндекс.Практикума.  
 ## Методы и технологии:  
 1. HTML5, CSS3, JS
 2. Методология БЭМ  
 3. Адаптивная верстка  
 4. ООП
 5. Webpack
 6. кроссбраузерная и кросплатформенная сборка
 7. Портированно на REACT 

## Краткое описание:
 Проект разрабатывается студентом курса "Яндекс-Практикум". Место- сайт, где можно делиться фотографиями.

## Внешние компоненты
 Для работы с проектом вам понадобятся git, NodeJS

* Как установить git.
* Как установить NodeJS.
* Как установить Webpack: инструкция ниже

### Локальная установка:
 В командной строке перейдите в папку, где будет развернут проект. После чего скопируйте его с GitHub: ```$ git clone https://github.com/Muhamed12K/mesto/tree/main```

 Далее переходим в папку с проектом и устанавливаем компоненты: ```$ npm install```

 После этого нужно собрать проект: ```$ npm run build```

 Далее можно запускать проект на локальном сервере: ```$ npm run dev```

### В конфигурационном файле package.json настроены три варианта запуска сборки проекта:
 ```$ npm run build``` - для компиляции. Проект собирается локально, продукты сборки сохраняются в указанной директории.

 ```$ npm run dev``` - для отладки. Помимо сборки, запускает на локальном сервере с автоматической <<горячей>> перезагрузкой при детектировании изменений в исходных кодах.

 ```$ npm run deploy``` - для релиза. Выкладывает релизную версию в ветку gh-pages указанного репозитория.

### Установка сборщика (Webpack)
 ```npm init``` - добаляет дефолтный конфигурационный файл package.json

 ```npm i webpack --save-dev``` - устанавливает пакет webpack в проект, записывает его в зависимости для разработки

```npm i webpack-cli --save-dev``` - устанавливает пакет интерфейса командной строки для webpack'а

```npm i webpack-dev-server --save-dev``` - устанавливает пакет локального сервера

### Установка транспилятора (Babel)
```npm i babel-loader --save-dev``` - устанавливает пакет транспилятора

 Дополнительные пакеты для работы с транспилятором:

```npm i @babel/cli --save-dev```

```npm i @babel/core --save-dev```

```npm i @babel/preset-env --save-dev```

```npm i core-js@3.4.1 --save```

```npm install --save babel-polyfill``` - устанавливает полифилы для транспилятора

### Установка минификатора
```npm i mini-css-extract-plugin --save-dev``` - устанавливает пакет минификатора

```npm i css-loader --save-dev``` - устанавливает пакет CSS-загрузчика

### Установка "горячей" перезагрузки
```npm i webpack-md5-hash --save-dev``` - устанавливает пакет подсчёта хеша

### Установка обработчика CSS-загрузчика
```npm i postcss-loader --save-dev``` - устанавливает пакет подключения плагина PostCSS к Webpack'у

```npm i autoprefixer --save-dev``` - установщик вендорных префиксов

```npm i cssnano --save-dev``` - минификатор CSS

### Деплой
```npm install gh-pages --save-dev``` - выкладывает проект на gh-pages

```npm install html-webpack-plugin --save-dev``` - "учит" вебпак работать с HTML

```npm install --save-dev cross-env``` - пакет для использования глобальных переменных

### Оптимизация изображений
```npm install file-loader --save-dev``` - плагин, позволяющий webpack'у работать с различными файлами

```npm install image-webpack-loader --save-dev``` - загрузчик изображений

### Работа со стилями в зависимости от сборки
```npm i style-loader --save-dev``` - нужен для подтягивания в финальную сборку стилей, добавленных через @import

```npm install --save-dev @babel/plugin-proposal-class-properties``` - преобразует свойства классов

### Не обязательны для данного проекта
```npm i optimize-css-assets-webpack-plugin --save-dev``` - нужен для дополнительной оптимизации CSS

```npm i path --save-dev``` - предоставляет утилиты для работы с путями к файлам и директориям

### Спринт-4:
#### Вёрстка:
* добавлен попап редактирования профиля
* предусмотренно переполнение ```содержимого в блоке
#### JavaScript:
* реализованно открытие и закрытие попапа
* поля формы заполненны значениями, которые отображаются на странице
* реализованно редактирование имени и информации о себе
#### Спринт-5:
* при загрузке на странице есть 6 карточек, которые добавляет JavaScript
* реализованна форма добавления карточки
* возможность ставить лайк карточке
* удаление карточки
* реализованно открытие попапа с картинкой (zoom)
#### Спринт-6:
##### Реализованна возможность:
* валидация формы «Редактировать профиль»
* валидация формы «Новое место»
* закрытие попапа кликом на оверлей
* закрытие попапа нажатием на Esc
#### Спринт-7:
##### Создание класса Card
* принимает в конструктор её данные и селектор её template-элемента;
* содержит приватные методы, которые работают с разметкой, устанавливают слушателей событий;
* содержит приватные методы для каждого обработчика;
* содержит один публичный метод, который возвращает полностью работоспособный и наполненный данными элемент карточки.
##### Создание класса FormValidator:
* принимает в конструктор объект настроек с селекторами и классами формы;
* принимает вторым параметром элемент той формы, которая валидируется;
* имеет приватные методы, которые обрабатывают форму: проверяют валидность поля, изменяют состояние кнопки сабмита, устанавливают все обработчики;
* имеет один публичный метод enableValidation, который включает валидацию формы.
* Разбивка JavaScript на модули:
* классы Card и FormValidator экспортируются из соответствующих файлов, импортируются в index.js и используются в нём
* отдельные js-файлы подключены в index.html как модули
#### Спринт-8:
##### Рефакторинг кода:
* создание класса Section, который отвечает за отрисовку элементов на странице.
* создание класса Popup, который отвечает за открытие и закрытие попапа.
* создание класса PopupWithImage, который наследует от Popup. Этот класс перезаписывает родительский метод open. В методе open класса PopupWithImage нужно вставлять в попап картинку и атрибут src изображения и подпись к картинке.
* создание класса UserInfo: отвечает за управление отображением информации о пользователе на странице.
* настроена сборка вебпаком
#### Спринт-9:
Подключение проекта Mesto к серверу.
